## 자바 프로그래밍 입문 강좌 (renew ver.)

### 가비지 컬렉터(Gabage Collector)

Java는 프로그램 실행에 필요한 메모리를 **Gabage Collector**가 자동으로 관리한다.

개발자가 메모리에 접근할 수 없으며, 메모리 관리를 할 수 없고, 가비지 컬렉터가 불필요한 메모리를 회수해서 메모리를 최적화한다.

---

### 객체란?

프로그래밍에서 속성과 기능을 가지는 프로그램 단위이다.

객체는 메모리에서 동적으로 생성되며, 객체가 더 이상 필요 없게 되면 **Gabage Collector**에 의해서 제거된다.

객체를 생성하면 그 주소가 변수에 할당되는데, 삭제할 때도 레퍼런스만 삭제되고
객체데이터는 메모리에 그대로 남아있기 때문에 이를 가비지 컬렉터가 청소해준다.

레퍼런스에 null이 저장되면 객체의 연결이 끊기며, 더 이상 객체를 이용할 수 없다. 
레퍼런스가 null인 값에 객체를 호출하게 되면 **NullPointException** 에러 발생

### 클래스란?

객체를 생성하기 위한 툴로 모든 객체는 클래스로부터 생성된다.

속성(멤버 변수)와 기능(메서드)로 구성됨

ex) 자전거

속성(멤버 변수) : 안장, 핸들, 바구니, 기어, 페달, 바퀴

기능(메서드) : 기어 변속, 가속, 브레이크

클래스명은 대문자로 하는 것이 통상적인 규칙이다.

---
### 생성자와 소멸자
생성자는 인스턴스가 생성될 때 호출되는 **인스턴스 초기화 메소드**이다.

따라서 인스턴스 변수의 초기화 작업에 사용되고, 인스턴스 생성 시에 실행되어야 할 작업을 위해서 사용된다.
#### 디폴트 생성자
객체가 생성될 때 가장 먼저 호출되는 생성자로, 만약 개발자가 만들어주지 않았어도 컴파일 시점에 자동 생성된다.

#### 사용자 정의 생성자
디폴트 생성자 외에 특정 목적에 의해서 개발자가 만든 생성자로, 매개변수에 차이가 있다.

#### 소멸자
객체가 가비지 컬렉터에 의해서 메모리에서 제거될 때 finalize() 메서드가 호출된다. 실제로 작성하는 경우는 거의 없음

```System.jc()```를 사용한다고 해서 가비지 컬렉터가 바로 작동하는 것이 아니라, 가급적 빨리 작동하도록 요청하는 것이다.
java는 기본적으로 메모리를 개발자가 직접 관리하지 않으므로 일반적으로 ```System.gc()```를 사용하는 경우는 드물다. 

---
### 패키지
java 프로그램은 많은 클래스들로 구성되는데, 이런 클래스를 폴더 형식으로 관리하는 것

#### 패키지 이름 결정 요령
1. 패키지 이름은 패키지에 속해 있는 클래스가 최대한 다른 클래스와 중복되는 것을 방지하도록 만든다.
2. 패키지 이름은 도메인을 거꾸로 이용하기도 한다.
3. 개발 중에 패키지의 이름과 구조는 변경될 수 있다.
4. 패키지 이름만 보고도 해당 패키지 안에 있는 클래스가 어떤 속성과 기능을 가지고 있는지 쉽게 알 수 있는 이름을 사용한다.

---
### static
클래스의 속성과 메서드에 static 키워드를 사용하면 어디서나 **속성과 메서드를 공유**할 수 있다.

하지만 너무 많은 static을 사용하면 오히려 메모리에 많은 부과를 줄 수 있기 때문에 꼭 필요할 때만 사용하는 것이 좋다.

---
### 데이터 은닉
#### private
멤버 변수(속성)는 주로 **private**로 설정해서, 외부로부터 데이터가 변질되는 것을 막는다.

#### setter, getter
private로 접근을 제한한 데이터는 한 번 설정되면 영원히 바뀔 수 없을 수도 있다. 
이를 외부에서 변경할 수 있도록 하는 메서드가 **setter, getter**이다.

get, set 메서드를 생성해준 후 main 메서드에서 set 메서드를 호출하여 값을 변경해주면, get 메서드로 값이 리턴된다.

이런 규칙을 지정하는 이유는 무엇일까?

민감한 정보들을 다루기 위해 안전장치를 적용해줄 때 사용할 수 있다.
